
.. _bt:

Bluetooth
============

`蓝牙技术联盟Bluetooth SIG <https://www.bluetooth.org/zh-cn>`_ 成立于1998年9月，总部位于美国华盛顿州，是一个由成员组织组成的网络，是蓝牙技术的守护者和创新者，是一个非营利性的非股份制公司。

以制定蓝牙规范，以推动蓝牙技术为宗旨的跨国组织。它拥有蓝牙的商标，负责认证制造厂商，授权他们使用蓝牙技术与蓝牙标志，但是它本身不负责蓝牙装置的设计、生产及贩售。

.. note::
    2022年，全行业的 Bluetooth设备出货量预计将达到 50 亿。


.. toctree::
    :maxdepth: 1

    DA14580 <../miscellaneous/DA14580>
    AB32VG1 <../miscellaneous/AB32VG1>

.. contents::
    :local:
    :depth: 1

.. _ble:

BLE
----------
``低功耗``

.. list-table::
    :header-rows:  1

    * - :ref:`ble`
      - :ref:`architecture`
      - SRAM/ROM
      -
      - WiFi
      - Rate
      - More
      - :ref:`package`
    * - :ref:`ch583`
      - :ref:`wch_riscv4a`
      -
      -
      -
      -
      -
      - QFN28
    * - :ref:`ch573`
      - :ref:`wch_riscv3a`
      -
      -
      -
      -
      -
      -
    * - :ref:`BL702`
      -
      -
      -
      -
      -
      -
      - QFN32
    * - :ref:`at32wb415`
      - :ref:`cortex_m4`
      -
      -
      -
      -
      -
      - QFN48
    * - :ref:`cc2340`
      - :ref:`cortex_m0`
      -
      -
      -
      -
      -
      - QFN32
    * - :ref:`cst92f25`
      - :ref:`cortex_m0`
      -
      -
      -
      -
      -
      -




版本迭代
----------

在蓝牙应用领域，大致可以分为两大类，一类是以蓝牙音频为主，走高性能路线，一种以物联网低功耗场景为主，特点是性价比和低功耗

蓝牙从最初的1.0版本逐步升级到5.3版本。其中4.0版本之前的版本是经典蓝牙，从4.0版本开始，低功耗蓝牙诞生了，简称BLE，它与之前的蓝牙设备最显著的区别是，功耗更低。

.. list-table::
    :header-rows:  1

    * -
      - 速度(Max)
      - 距离(Max)
      - 功率(Max)
      - 广播
      - 功能
    * - :ref:`BTv53`
      - 48Mbps
      - 300m
      -
      - 255B
      - 低速率模式
    * - :ref:`BTv52`
      -
      -
      -
      - 255B
      - LE同步信道
    * - :ref:`BTv51`
      - 48Mbps
      -
      -
      - 255B
      - AoA/AoD
    * - :ref:`BTv50`
      - 48Mbps
      -
      -
      - 255B
      - 蓝牙mesh
    * - :ref:`BTv42`
      - 24Mbps
      -
      -
      - 31B
      - LE安全配对




.. contents::
    :local:
    :depth: 1

.. _BTv53:

Bluetooth 5.3
~~~~~~~~~~~~~~~
``2021年7月13日正式发布`` ``LC3音频编码``

蓝牙5.3的传输速度要比5.0高了1倍以上。同时，数据传递量也达到了蓝牙5.0的800%左右。可见，蓝牙5.3能够拥有更快的传输速度和数据收发量。

由于增强了传输速度，蓝牙5.3的传递距离也提高到了5.0的4倍。从理论距离来看，它的工作距离能达到300米，不过条件比较苛刻。在日常使用的时候，蓝牙5.3的传输距离在穿墙能力和距离上也更优秀。

除了距离和速度外，还有一些额外的功能不同。例如蓝牙5.3新增了低速率模式、周期性广播增强功能。同时它所能传递的数据包也不同，从而降低了传递过程中的信号损耗。


:ref:`BTv53` 相较 :ref:`BTv52` 区别分3个方面：

低速率连接
^^^^^^^^^^^^^^

一些数据传输由于速率低，无法在蓝牙5.2中传递。而蓝牙5.3解决了这个问题，让低功耗低速率信号也能使用。这主要在血糖仪等一些医疗设备上出现，5.3的出现大大优化了医疗工作。

加密控制增强
^^^^^^^^^^^^^^

对于一些开放式的信号，例如门禁、商业照明等设备。蓝牙5.3提高了他们的加密密钥长度控制选项，提高了安全性。同时，由于管理员控制更加简单，在连接的时候还能更加快速。

周期性广播增强
^^^^^^^^^^^^^^

蓝牙5.2是需要定期向连接设备进行广播的。而蓝牙5.3将提高广播稳定性，从而利用广播时间做更多的事情。




.. _BTv52:

Bluetooth 5.2
~~~~~~~~~~~~~~~
``2020年1月6日发布``

相较 :ref:`BTv51` 版本新增的功能主要包括LE同步信道(LE Isochronous Channels), 增强版ATT(Enhanced ATT)及LE功率控制(LE Power Control)。


.. _BTv51:

Bluetooth 5.1
~~~~~~~~~~~~~~~
``2019年1月28日发布``

相较 :ref:`BTv50` 加入了测向功能和厘米级的定位服务，即Angle of Arrival (AoA) and Angle of Departure (AoD)（到达角/出发角），这项功能的加入使得室内的定位会变得更加精准，并且在小物体的位置上也能准确定位避免物品遗失。

.. _BTv50:

Bluetooth 5.0
~~~~~~~~~~~~~~~
``2016年12月发布`` ``2Mbps``

支持2M PHY，速度最高为。比之前版本的1M PHY拥有两倍的传输速度。同时支持LE long range，通过125K或500K PHY实现更远的广播距离和传输距离，

蓝牙mesh的推出，网状网络可以将成千上万个设备互联。

更快的传输速度将在提升频谱和能量效率的同时，使数据传输速率加倍，大幅降低功耗，并且可以实现诸如音频等全新的更高吞吐量应用，单包数据由原来蓝牙4.0的20字节扩展到蓝牙4.2的256字节。

* 传输距离提高了4倍
* 蓝牙5 标准的覆盖范围将是蓝牙4.2 的4 倍。
* 广播模式信息容量提高了8倍。

其广播通信容量从蓝牙4.2的31Byte升级成为255Byte，增强的广播能力将带来更好的信标，以创建更多基于位置的室内定位服务和导航服务，室内定位的精度小于1米, 提升室内定位精确度功能。


.. _BTv42:

Bluetooth 4.2
~~~~~~~~~~~~~~~
``2014年12月发布``

改善了数据传输速度和隐私保护程度。将发送数据包长度扩展，提升数据传输速度；新增LE安全配对，增加隐私保护程度

蓝牙4.2最大通讯速度为1Mbps
