
.. _ulp:

效能Xin
============


.. list-table::
    :header-rows:  1

    * - :ref:`ulp`
      - :ref:`architecture`
      - :ref:`frequency`
      - :ref:`ulpbench`
      - :ref:`wireless`
      - :ref:`vcc`
      - :ref:`consumption`
      - :ref:`halt`
      - :ref:`sleep`
    * - :ref:`stm32u575`
      - :ref:`cortex_m33`
      - 160(MHz)
      - 651
      - X
      - 1.7-3.6
      - 19 µA
      - 475 nA
      - 110 nA
    * - :ref:`stm32l412`
      - :ref:`cortex_m4`
      - 80(MHz)
      - 273.55
      - X
      - 1.7-3.6
      - 28 μA
      -
      - 195 nA
    * - :ref:`stm32l011`
      - :ref:`cortex_m0`
      - 32(MHz)
      -
      - X
      - 1.7-3.6
      - 49 µA
      -
      - 230 nA
    * - :ref:`cc1350`
      - :ref:`cortex_m3`
      - 48(MHz)
      - 158
      - √
      - 1.8-3.8
      - 51 µA
      -
      - 185 nA
    * - :ref:`cc2340`
      - :ref:`cortex_m0`
      - 48(MHz)
      -
      - :ref:`ble`
      - 1.71-3.8
      - 55 µA
      - 830 nA
      - 150 nA
    * - :ref:`cc2650`
      - :ref:`cortex_m3`
      - 64(MHz)
      - 142
      - √
      - 1.8-3.8
      - 61 µA
      -
      - 100 nA
    * - :ref:`stm32h7b0`
      - :ref:`cortex_m7`
      - 280(MHz)
      - 1414
      - X
      - 1.71-3.6
      - 120 µA
      -
      - 2.2 µA

.. hint::
    功耗和成本是低阶芯片产品的护城河，也是物联网的特性，如无功耗限制，高性能产品将向下挤压低端产品的生存空间

.. contents::
    :local:
    :depth: 1


.. _power:

Power
-----------
``运行功耗`` ``uW/MHz``

PPA是芯片开发者们背负的终极KPI,也就是Performance(性能)、Power(功耗)、Area(尺寸)三者的缩写。任何芯片设计的目标都是希望得到更高的性能,更低的功耗,更小的面积。

.. _frequency:

Frequency
~~~~~~~~~~~~~
``MHz``

.. _consumption:

功耗
-----------
``运行功耗`` ``uA/MHz``


Ambiq Micro是一家专注于超低功耗的MCU厂商，其Apollo系列引领了超低功耗MCU的新方向。Apollo系列采用亚阈值功率优化技术（SPOT）平台为基础，运行功耗可低至6uA/MHz，是全球同类产品中运行功耗最低的微控制器。

亚阈值功率优化技术（SPOT）是当前实现超低功耗的最有效技术，让晶体管能够在远低于“标准”的电压水平下工作，从而实现芯片功耗的大幅度降低，因此其解决方案在功耗改善上实现跨越式的改善。


兆易创新作为国产32位微控制器的领头羊，2021年10月份推出了其首款低功耗微控制器GD32L233系列。该芯片基于ARMCortex-M23内核，采用40nm超低功耗（ULP）工艺制程，采用多电压域的低功耗设计方法，并集成专门优化的低功耗模拟IP。据报道，该芯片的运行功耗最低66uA/MHz，深度睡眠模式最低2uA左右，适用于能效敏感型应用，如工业表计、小型消费电子设备、便携式个人健康监护设备及环境监测传感器等。

华大半导体在低功耗32位微控制产品研发的布局较早，已相继推出HC32L110、HC32L130、HC32L136产品系列。该系列芯片基于Cortex-M0+内核，采用华虹宏力的110nm超低漏电（ULL）嵌入式闪存工艺，采用多电源域的低功耗设计方法。该芯片的运行功耗为130uA/MHz，深度睡眠模式最低为0.9uA，适用于传感器、火灾探头、智能门锁、无线烟感、智能表计、便携式医疗电子、数据采集和传输等应用领域。

中科芯蕊是一家专注于低功耗MCU的国内厂商，于今年5月份推出了XRM32UL051系列。该芯片基于Cortex-M0+内核，超低漏电的先进工艺制程，采用其独有的亚阈值技术和异步电路技术，运行模式的功耗低至20uA/MHz，深度睡眠的功耗低至0.7uA。该功耗指标与国际厂商（意法、瑞萨）的最新产品指标接近，适用于智能门锁、智能表计、便携式医疗电子等传统低功耗应用领域，同时能够支持环境自采集类应用，实现设备长期续航。


.. _halt:

待机
-----------
``低功耗待机状态`` ``停止模式``

.. _sleep:

睡眠
-----------
``低功耗睡眠模式`` ``可唤醒状态``

.. _vcc:

供电
-----------
``最低供电电压``

.. contents::
    :local:
    :depth: 1


锂电池
~~~~~~~~~~~

超级电容
~~~~~~~~~~~
