
.. _sales:

Sales
===============

.. list-table::
    :header-rows:  1

    * - :ref:`sales`
      -
      -
      -
      -
      -
      -
    * - :ref:`digikey`
      -
      -
      -
      -
      -
      -
    * - :ref:`mouser`
      -
      -
      -
      -
      -
      -
    * - :ref:`element14`
      -
      -
      -
      -
      -
      -

.. contents::
    :local:
    :depth: 1

.. _digikey:

Digi-Key
-----------

`Digi-Key Electronics  <https://www.digikey.cn/>`_ 总部位于美国明尼苏达州锡夫里弗福尔斯市，是全球电子元器件和自动化产品高质量分销服务的公认领航者和创新者。Digi-Key 创立于 1972 年，是目录分销的先驱，也是为设计工程师提供丰富资源的主要平台。

.. _mouser:

Mouser
-----------

`贸泽电子 <https://www.mouser.cn>`_ 隶属于伯克希尔哈撒韦集团 (Berkshire Hathaway) 公司旗下，是一家授权电子元器件分销商，专门致力于向设计工程师和采购人员提供各产品线制造商的新产品。


.. _element14:

element14
-----------

`e络盟 <https://cn.element14.com/>`_ 取自其英文商标名称element14的谐音，来自化学元素周期表上硅的化学名称，注入了电子行业的DNA，它深刻理解电子设计工程师的需求，并因此而诞生。

.. _lc:

立创商城
-----------

立创商城，是由深圳市立创电子商务有限公司投资运营，专门从事电子元器件销售的自营电商平台。

立创的模式特点在于只做自营物料，可以理解为是擅于做被动器件类，原因为何呢，因为被动器件在电商行业里属于标品，容易管理和存储，且市面通用。

另外立创这边背后有个做小批量快板的嘉立创，客户的捆绑需要就是打板，小批量现货购买，这个模式做的算是精细。

猎芯网与立创一直也是属于你追我赶，不过两家的业务模式，整体是猎芯网多元化实现客户整体需求，立创自营只做标准类现货。

华秋商城
-----------

华秋商城是深圳华秋电子有限公司旗下一站式电子元器件查询采购平台，公司已与全球数十家电子元器件原厂、分销商、代理商建立了长期的合作关系，库存数据量已达 千万条以上、覆盖了电子元器件的各个类别。

这家成立于2011年，前身是2009年成立的“电子发烧友”，产业整理能力算是业内比较强的，既有元器件平台-华秋商城，也有PCB打样-这家，此外还有SMT贴片-华秋SMT，相当于从元器件到电路板再到贴片一条龙的业务都可以给他们做，品质也是业内不错的


猎芯网
-----------

猎芯网在本土元器件电商交易平台里发展速度应该确实是最大的，原因是成立于2015年，到现在不到7年，融资次数和金额最多，也先后推出了联营代购，自营仓储全国1-2天交付，PCB快板，SMT贴片，全球交付等服务。这个中间，联营代购的优势在于与Mouser和多家全球级现货供应商有合作，元器件现货物料比较全，且调货价格要比直接向Mouser购买优惠，这部分有客服一对一跟进。自营部分的规模也越来越大，与成立多年的云汉或是立创相比，算是电商里的黑马。

云汉芯城
-----------

云汉芯城（上海）互联网科技股份有限公司是国内领先的电子产业服务平台，业务涵盖“电商采购平台、电子工程师虚拟社区和电子制造业增值服务”三大核心领域。

接插世界网对此平台倒是有几分敬意，因为其将方案商纳入平台的经营范围之内，且真的花心思在做强技术导入这一块的业务。

但因电子制造行业产品的多样化，现很难把方案及产品做得很全，当然这是能够理解的。

云汉芯城的创始人团队有多年从事元器件分销及代理的资源，所以其货源渠道相对于猎芯网来说更加全面些，但是也仅限于国内渠道，也就是说当国内市场面临缺货或是停产之时，其渠道优势就不明显了。
